# Test tasks

Задача 1

Задание

Необходимо вычислить квадратный корень заданного натурального числа n с
округлением вниз до ближайшего целого, не используя функций sqrt(n) и n^0.5. Например,
для числа 14 результатом будет число 3, для числа 28 – число 5. Также необходимо
привести краткую информацию об используемом алгоритме.

Входные данные

Произвольное натуральное число n.
Выходные данные
Квадратный корень заданного числа, округлённый вниз до ближайшего целого.

Задача 2

Задание

Задан массив, элементами которого являются произвольные целые числа. Необходимо
определить (максимально оптимальным образом) элемент с индексом k для массива,
состоящего из таких же чисел, но отсортированного по возрастанию. Например, для
массива [6, 1, 4, 1, 7] и k=3 правильным ответом будет число 4 ([1, 1, 4, 6, 7]).

Входные данные

Массив произвольных целых чисел и натуральное число k (1 <= k <= длина массива).

Выходные данные

kй элемент массива, состоящего из таких же чисел, как и исходный массив, но
отсортированного по возрастанию.

Задача 3

Задание

На вход приложения подается список строкшифров,
заданных в определенном формате
и содержащих информацию о запланированных грузоперевозках. Программа должна
произвести дешифровку списка входящих строкшифров
и сохранить результирующие
данные в CSV файл в виде таблицы, используя следующие имена столбцов, типы
выходных значений и алгоритмы расшифровки:

№	 - Имя столбца -	Тип -	Информация для дешифровки значения

1	шифр	строка	исходный шифр  

2	код водителя	строка	значение  присутствует  всегда,  представляет  собой
			первые 4 символа строки шифра

3	код   путевого	строка	значение  присутствует  всегда,  имеет  следующий
	листа		формат (по порядку, слева направо):
			○  символ «R» или «r»	
			○  код опасного груза «d» (опционально)
			○  код хрупкого груза «f» (опционально)
			○  номер путевого листа, который
			кода хрупкого и/или опасного груза состоит из
			3х цифр, а при отсутствии обоих – из 4х
			○  код   водителя   (опционален,  при  наличии
			является	идентичным	коду
			расшифрованному в столбце №2)

4	опасный	«true»	см.  «код  путевого  листа»  для  дешифровки;  при
		или	наличии  кода  в шифре следует сохранить в поле
		«false»	таблицы значение «true», при отсутствии ­ «false»

5	хрупкий	«true»	см.  «код  путевого  листа»  для  дешифровки;  при
		или	наличии  кода  в шифре следует сохранить в поле
		«false»	таблицы значение «true», при отсутствии ­ «false»

6	температура	число	является  опциональным  значением;  при  наличии
			состоит из 4 символов и имеет следующий формат:
			○  первый символ – знак «+» или «­»
      ○  остальные  символы  –  строка  из  цифр,
      задающих значение температуры; может иметь
префикс из нулей	

7	наименование	строка	значение  присутствует	всегда;  представляет  собой
			последовательность	символов
			закодированную в виде цифр в восьмеричной системе
			счисления;  при  этом,  ASCII­код  каждого  символа
			результирующей  строки  представлен  в  заданной
			последовательности   тремя   цифрами.
			"water" <­> "167141164145162"






Также известно, что:

○ все блоки информации, если они присутствуют в шифре, всегда расположены по
отношению друг к другу в указанном в таблице порядке. Исключением являются
поля №4 и №5, которые входят в состав кода путевого листа, однако при этом всё
равно сохраняют заданный порядок по отношению друг к другу

○ после блоков №2 и №7 может присутствовать до двух (включительно) незначащих
алфавитноцифровых символов (латиница)

Пример:

Исходный шифр:

CAZgRf820167151156145
CSV:

"шифр","код водителя","код путевого
листа","опасный","хрупкий","температура","наименование"
"CAZgRf820167151156145","CAZg","Rf820","false","true",,"wine"

Входные данные

Список строкшифров.
Например:

RMuiRdf010160141151156164
lims8r3860lims1631411561441
GZQRyr6870GZQR+0041431501451451631455A
qkMfPjrd0561411551551651561511641511571567
EOcTkerf3890201511431450551431621451411550

Выходные данные

CSV файл, содержащий таблицу с дешифрованными данными.

Задача 4

Задание

Заданы n произвольных точек на плоскости. Необходимо объединить все имеющиеся
точки замкнутой ломаной линией таким образом, чтобы она не имела самопересечений.

Входные данные

Список произвольных координат точек на плоскости.

Выходные данные

Список координат точек на плоскости, которые при последовательном соединении
образуют замкнутую ломаную линию, не имеющую самопересечений.


